---
layout: post
title: 'Umgekehrte Architekturanalyse - Datastore Evaluation'
---

### Termin

Der Vortrag findet am 22.10.2015 um 19:00 Uhr in der Uni Mannheim A5, 6 im Raum C013 statt [Anfahrtsbeschreibung](/getting-there).

### Abstract

Häufig sind zu Beginn eines Projektes noch nicht alle Anforderungen
erfassbar, bzw. oft auch noch gar nicht bekannt. Joachim Arrasz und
Christian Mennerich werden in diesem Vortrag über Methodiken und
Erfahrungen berichten, wie ohne vollständige und konkrete fachliche
Anforderungen dennoch die Möglichkeit besteht, zumindest mit einer
gewissen Wahscheinlichkeit das für ein Softwareprojekt passende Produkt
ausgewählt zu haben.

Dazu wird ein Beispiel aus der Containerlogistik herangezogen. Dies ist
ein Geschäftsbereich, der sich durch hohe Dynamik und Anforderungen an
Flexibilität im Tagesgeschäft auszeichnet. Es wird diskutiert, wie
anhand technischer Fallbeispiele eine risikominimierende Entscheidung
für einen Datastore (in diesem Fall die Graphdatenbank Neo4j) gefällt
werden konnte. Auf Lasttests, API-Testszenarien und Mengengerüste wird
dabei eingegangen, und neben einer Beschreibung des Projektverlaufs wird
auch ein Ausblick auf das erfolgreich fortdauerende Projekt gegeben.

### Bio

Christian Mennerich hat an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel
Informatik studiert, ein Studienschwerpunkt lag auf der Theorie und
Implementation (relationaler) Datenbanksysteme. Seit März 2013 ist er
als Entwickler bei der synyx GmbH & Co. KG tätig, wo er sich unter
anderem mit NoSQL-Datenbanken, insbesondere Graphdatenbanken, beschäftigt.

Joachim Arrasz ist als Software- und Systemarchitekt in Karlsruhe bei
der synyx GmbH & Co. KG als Leiter der CodeClinic tätig. Darüber hinaus
twittert ([@arrasz](https://twitter.com/arrasz)) und bloggt er gerne ([http://blog.synyx.de/](http://blog.synyx.de/)).

